The knowledge about Kundalini
Tietoa Kundaliinista
has been expressed in many Sanskrit Shastras since long
on kerrottu monissa sanskritinkielisissä 'shastroissa' jo kauan,
and also in Ayurveda it is described, not only that
ja sitä kuvaillaan myös ayurveda-lääketieteessä, ja sen lisäksi
but the books which are for curriculum talk about Kundalini and the chakras,
sen opetuksessa käytettävissä kirjoissa puhutaan myös Kundaliinista ja chakroista,
because Ayurveda is very, very close to Sahaja Yoga.
koska ayurveda on hyvin lähellä Sahaja Yogaa.
Even in the western medicine to begin with,
Aluksi länsimainen lääketiedekin –
you should see the history they took to -dealt with three doshas.
voitte tutkia sen historiaa – käsitteli kolmea 'doshaa' (kehotyyppiä).
They dealt with three problems that we have as in Ayurveda.
He käsittelivät kolmea ongelmaa, joista puhumme ayurvedassa.
The right side which has got Pitta means bile;
Oikean puolen ongelma on liiallinen 'pitta', eli sappi,
left side which has got Kapha means phlegm,
vasemman puolen on liiallinen 'kapha', eli lima
and the central part, the problems of vayu means the gases.
ja keskialueella liiallinen 'vayu', eli kaasut.
Now luckily so many western people have taken to Sahaja Yoga
Onneksi monet länsimaalaiset ovat omaksuneet Sahaja Yogan
and have tried to bring down all the permutations and combinations
ja pyrkineet vähentämään eri ongelmien variaatioita ja yhdistelmiä
to the simple reasoning of left, right and centre.
vasemmalla, oikealla ja keskikanavalla yksinkertaisella järkeilyllä.
But the knowledge of Sahaja Yoga is absolutely basics;
Mutta Sahaja Yogan tieto on absoluuttisen perustavanlaatuista;
even in Ayurveda is one step away from reality,
ayurvedakin on askeleen kauempana todellisuudesta,
of which it says the fundamentals.
josta se puhuu keskeisenä asiana.
So you are dealing with the fundamentals of which a human being is built.
On siis kysymys perusasioista, joista ihminen on muodostunut.
And if this knowledge was found out long time back in India,
Jos kerran tämä tieto on löydetty jo kauan aikaa sitten Intiassa,
should we not accept it?
emmekö silloin voisi hyväksyä sitä?
The reason why people went into meditation in those days
Syy siihen, miksi ihmiset silloin kauan sitten menivät meditaatioon
and found out all these deeper things within ourselves,
ja löysivät sisältään kaikki nämä syvälliset asiat,
because they didn’t have to fight the nature.
oli se, että heidän ei tarvinnut taistella luontoa vastaan.
You have seen here nature how beautiful it is.
Olette nähneet kuinka kaunis luonto on täällä.
You can spend all your life under a tree,
Voitte elää koko elämänne puun alla,
while in the West, even before getting out of the house you have to take
kun taas lännessä pelkästään talosta ulos menemisen
at least 15 to 20 minutes to be prepared to go out.
valmisteluun kuluu ainakin 15 - 20 minuuttia.
It’s quite a struggle.
Se on melkoista taistelua.
So the nature has been so kind and that is the reason people took to meditation
Luonto on ollut hyvin lempeä, ja siksi ihmiset alkoivat meditoida
and found out all these deeper things within themselves.
ja löysivät kaiken tämän syvällisyyden sisältään.
When they found it out it was all written in Sanskrit language.
Kun he löysivät tämän kaiken, se kirjoitettiin muistiin sanskritin kielellä.
I have such a big thick book on this, which has described all the Shakti,
Minulla on tästä kaikesta näin suuri, paksu kirja, jossa kuvataan kaikki Shaktista,
Pithas and all the Shri Chakras, Brahma chakra, lalita chakras and all that.
'pithoista', Shri-chakrasta, Brahma-chakrasta, Lalita-chakrasta ja kaikesta.
But this was just written down, but hardly any person got realisation.
Mutta tämä kirjoitettiin vain muistiin, eikä tuskin kukaan saanut oivallusta.
But in any other language like Marathi or Hindi
Mutta muille kielille, kuten marathille ja hindille,
which was spoken and written by common people nothing was done.
joita tavalliset ihmiset käyttivät puhuessaan ja kirjoittaessaan, ei kirjoitettu mitään.
Nobody knew about it; only a few people who read about it.
Kukaan ei tiennyt siitä, vain harvat ihmiset lukivat siitä.
Especially the Shaiwas, they went into the research
Erityisesti shivalaiset (Shivan palvojat) etsivät tietoa
and they went into the world.
ja alkoivat tutkia asiaa.
But very few people really got realisation; very, very few.
Mutta vain harva ihminen sai oivalluksen, hyvin hyvin harva.
Then in the 12th century, only the Nath Panthis, who were experts of Sanskrit,
Sitten 1100-luvulla siitä tiesivät vain 'nathapanthit', jotka olivat sanskritin asiantuntijoita,
who were following it rigidly,
ja noudattivat tiukasti sääntöä,
that one master, should have one disciple not more than that.
että yhdellä mestarilla ei saa olla enempää kuin yksi oppilas.
This was their tradition.
Tämä kuului heidän traditioihinsa.
But in the 12th century Gyanadeva,Gnaneshwara, who was another Nath Panthi,
Mutta 1200-luvulla Gyanadeva, Gñyāneshwara, joka oli myös 'nathapanthi',
his guru was his own brother,
ja jonka oma veli oli hänen gurunsa,
he asked the permission from his brother that please allow me
pyysi veljeltään lupaa
to say all these things openly.
saada kertoa tästä kaikesta avoimesti.
At least to say in Marathi language
Ainakin marathin kielellä,
because the common people don’t know anything about this knowledge.
koska tavalliset ihmiset eivät tienneet tällaisen tiedon olemassaolosta.
So he allowed him and he wrote the 6th chapter of Gnaneshwari
Niinpä veli antoi luvan, ja hän kirjoitti Gñyāneshwarin 6. luvun,
in which he described Kundalini.
jossa hän kuvaili Kundaliinia.
But it was in the 12th century.
Mutta tämä tapahtui 1200-luvulla.
After that many saints described and talked about it.
Sen jälkeen monet pyhimykset ovat kirjoittaneet ja puhuneet siitä.
Where we went yesterday to Satara,
Eilen kävimme Satarassa,
you know that’s the place where Shri Ramdasa lived.
paikassa, jossa Shri Ramdasa eli, kuten tiedätte.
He said that Kundalini -there somebody asked him
Siellä joku kysyi häneltä:
“How much time does it take to raise the Kundalini?" –
"Kuinka kauan Kundaliinin nostaminen kestää?",
he said that Tatshan. Means that moment.
Ja hän vastasi: "Tatshan", se tarkoittaa: hetken.
But the person who wants to take it should be deserving
Mutta henkilön, joka haluaa sen saada, pitää olla sen arvoinen,
and the one who wants to give should be capable.
ja sen, joka sen antaa, pitää olla siihen pystyvä.
It's a big condition.
Se on suuri ehto.
This is such a big if- a capital if I tell you.
Se on todella suuri ehto – suurilla kirjaimilla kirjoitettu.
As a result very, very few peop1e got their realisation,
Tämän seurauksena vain hyvin harvat saivat oivalluksensa,
and those who were born as realised souls
ja ne, jotka olivat syntyneet oivaltaneina,
found it impossible to talk to people.
näkivät, että siitä oli mahdotonta puhua ihmisille.
Gnaneshwara, such an enlightened soul himself
Gñyāneshwara, joka itse oli suuri valaistunut sielu,
wrote one beautiful book called “Amruta Anubhar”
kirjoitti kauniin kirjan nimeltä “Amruta Anubhar”,
which I will try to translate,
jonka yritän kääntää joskus,
which is very joy giving. To me at least it’s very great joy giving.
joka on suurta iloa tuottava teos, ainakin Minulle se tuo suurta iloa.
He went so deep into the understanding of this joy.
Hän meni todella syvälle tämän ilon ymmärtämisessä.
I wish English language would provide me that subtlety to translate that book.
Toivon, että englannin kieli tarjoaisi Minulle sellaista hienovaraisuutta tämän kirjan kääntämiseksi.
Today I was thinking we should do the Puja of Shri Chakra and Lalita Chakra
Tänään ajattelin, että tekisimme pujan Shri-chakralle ja Lalita-chakralle,
which we have never done.
mitä emme ole koskaan aikaisemmin tehneet.
This is the right place to do these two chakras today.
Tämä on oikea paikka palvoa näitä kahta chakraa tänään.
A lot has been written about Shri Chakra, and about Lalita Chakra,
Shri-chakrasta ja Lalita-chakrasta on kirjoitettu paljon,
but to understand fundamentally, the left side when it reaches up to Vishuddhi,
mutta ymmärtääksemme asiaa kunnolla: kun vasen puoli nousee ylös Vishuddhiin,
then it uses on the right side the Shri Chakra,
se käyttää silloin oikealla puolella Shri-chakraa
on the left side the Lalita Chakra, to manifest itself.
ja vasemmalla Lalita-chakraa ilmentämään itseään.
These two chakras are the ones who manifest all that you see.
Nämä kaksi chakraa ilmentävät ihmisessä kaiken näkyvissä olevan.
But these chakras are the ones who emit vibrations of different kinds
Mutta nämä chakrat säteilevät monenlaisia värähtelyjä,
and because of their angularities, like if you have some sort of a cardboard
ja niiden särmäisyyden vuoksi – aivan kuin pahvilevy,
attached with small-small holes of different colours
jossa on pienen pieniä väripilkkuja
which rotates all the time,
ja joka pyörii koko ajan
you get different colours, also you can get
ja muodostaa erilaisia värejä, niistä voi muodostua myös
different permutations and combinations.
uusia värejä ja niiden yhdistelmiä.
In the same way different permutations and combinations are created,
Näin syntyvät myös erilaiset värähtelyjen yhdistelmät,
and that is how you get all the advantages of Sahaja Yoga.
ja tällä tavalla saatte itsellenne kaikki Sahaja Yogan hyödyt.
So these two chakras are very important.
Nämä kaksi chakraa ovat siis hyvin tärkeitä.
I do not know if you know of any mantras about Shri Chakra
En tiedä tiedättekö yhtään mantraa Shri-chakralle,
but I'll give you a book. Later on I'll translate it to you
mutta voin antaa teille yhden kirjan. Käännän sen teille myöhemmin,
and you can compose something for Shri Chakra.
ja voitte laatia siitä jotain Shri-chakralle.
Shri Chakra on the right side, Lalita Chakra on the left side.
Shri-chakra oikealla puolella ja Lalita-chakra vasemmalla.
So what we are really worshipping today is
Tänään me itse asiassa palvomme
Maha Saraswati Power and Maha Kali Power both put together.
Mahasaraswatin ja Mahakalin voimia yhdessä.
So now we've started combining things, not individually.
Nyt olemme alkaneet yhdistää asioita, emme käsittele niitä erikseen.
Now these two energies are very important.
Nämä kaksi energiaa ovat hyvin tärkeitä.
Without the energy, without the power, nothing exists,
Ilman energiaa, ilman voimaa ei mitään ole olemassa.
for example if this light had no power to give light or to burn it is useless.
Esimerkiksi, jos tällä lampulla ei ole voimaa valaista tai palaa, se on hyödytön.
In the same way without getting your realisation, you are useless,
Samalla tavalla, jos te ette saa oivallustanne, olette hyödyttömiä,
because your power is not awakened.
koska teidän voimanne eivät ole heränneet.
At least not completely.
Eivät ainakaan täydellisesti.
But these two powers, give us lots of benefits even without realisation.
Mutta nämä kaksi voimaa antavat meille paljon hyötyjä ilman oivallustakin.
Whatever you see in this world created,
Mitä tahansa näette luodun tässä maailmassa,
is done by these two chakras of the Adi Shakti.
on tapahtunut näiden kahden Adi Shaktin chakran avulla.
But here the power doesn't move, it's not moving.
Mutta siinä voima ei liiku, se on liikkumaton.
But in the human being the power starts moving, and when it starts moving
Mutta ihmisessä voima alkaa liikkua, ja kun se alkaa liikkua,
then we can say it is creating another world.
niin silloin voimme puhua toisen maailman luomisesta.
But movement is not the only thing.
Mutta liikkuminen ei ole ainoa asia.
This power acts, gives you intelligence, gives you all kinds of things
Tämä voima toimii, antaa älykkyyttä ja kaikenlaisia
which you have as human beings.
inhimillisyyteen liittyviä asioita.
But later on, this power itself becomes enlightened within you.
Mutta myöhemmin itse tämä voima valaistuu sisällänne.
In the left and right side both become enlightened.
Sekä vasen että oikea puoli valaistuvat.
This enlightenment, you get it when you get yourself realisation,
Saatte tämän valaistumisen oivalluksenne myötä,
but not immediately, not immediately, this one should understand.
mutta se ei tapahdu välittömästi, ei ihan heti, se pitää ymmärtää.
For example, if you have pain, or if your chakra is catching,
Esimerkiksi, jos teillä on kipuja, tai jos joku chakranne oireilee,
you have to use your hands.
teidän pitää käyttää käsiänne.
You cannot say that, 'the energy is flowing within me,
Ette voi sanoa: "Energia virtaa sisälläni,
it's alright, I can manage', it's not like that.
kaikki hyvin, minä pärjään", näin se ei ole.
You have to use your hands to impart that power to yourself or to others.
Teidän täytyy käyttää käsiänne välittämään voimaa itsellenne tai muille.
If you have pain in the stomach, then you can say that if there's energy
Jos vatsassa on kipuja, niin voitte ajatella, että jos minulla on energiaa
in my stomach why should I have pain in the stomach?
vatsassani, miksi sitten tunnen kipua?
But the play of these chakras has to come,
Mutta näiden chakrojen toiminnan täytyy tulla esiin,
and that is why you have to use your power of your hands.
ja siksi teidän täytyy käyttää käsienne voimaa.
If you cannot use your hands, then you cannot impart this energy.
Jos ette voi käyttää käsiänne, silloin ette voi välittää tätä energiaa.
Many people have asked me,
Monet ovat kysyneet Minulta:
that Mother, when will it move horizontal?
"Äiti, milloin horisontaalinen kasvu alkaa?"
It will move horizontal no doubt, it does,
Kaikki kasvaa horisontaalisesti, epäilemättä niin tapahtuu,
but even that horizontal movement
mutta tätä horisontaalista kasvuakin
is to be guided by these two very important chakras.
täytyy ohjata näiden kahden hyvin tärkeän chakran kautta.
So you must understand the importance of these two chakras within yourself.
Teidän täytyy siis ymmärtää näiden kahden sisällänne olevan chakran tärkeys.
That's why I have told many a times, don't move your head too many times,
Siksi olen monet kerrat sanonut, että älkää nyökytelkö päätänne liikaa.
and this way many people talk, this style of talking, "no, this, that,"
Ja ihmiset puhuvatkin tällä tavalla, tähän tyyliin: "Ei, sitä ja tätä,"
very common with French specially.
se on hyvin yleistä etenkin ranskalaisilla.
That's another way you are not respecting your chakras,
Tämä on yksi tapa, joka ei kunnioita chakroja;
shouldn't move your shoulders too much.
olkapäitä ei pitäisi liikutella liikaa.
Mostly they talk like this, its anti-chakras, anti-chakras.
Monesti he puhuvat tällä tavalla, se on chakrojen vastaista, chakrojen vastaista.
Should keep your shoulders straight.
Pitäkää hartiat suorina.
When you are singing you can move your whole upper part,
Kun laulatte, voitte antaa koko ylävartalonne liikkua,
is all right, but not your shoulders.
se on hyväksyttävää, mutta ei olkapäitänne.
This is the thing, one has to understand,
Tämä asia on ymmärrettävä,
that these two centres are to be looked after.
että näistä kahdesta keskuksesta on pidettävä huolta.
You can move your neck, your body when you are singing,
Voitte liikuttaa kaulaa ja kehoa, kun laulatte,
is important, that helps,
se on tärkeää, se auttaa,
but not your shoulders.
mutta ei olkapäitä.
Shoulders are to be kept intact,
Hartioiden pitää antaa olla rauhassa,
but while saying just yes, you need not go on "yes, yes, yes, yes."
mutta kun sanotte vain kyllä, teidän ei tarvitse tehdä: "Kyllä, kyllä, kyllä, kyllä".
Is very very simple thing, but it can have a very bad effect,
Yksinkertainen asia, mutta sillä voi olla hyvin huono vaikutus,
and those who move their shoulders too much do not feel vibrations much
ja ne, jotka liikuttavat olkapäitään liikaa, eivät juurikaan tunne värähtelyjä,
because the chakras are not alright.
koska nämä chakrat eivät ole kunnossa.
It's a very simple thing to be understood
On hyvin yksinkertainen asia ymmärtää,
that they are the most important chakras we have
että nämä ovat meidän kaikkein tärkeimmät chakramme,
and whatever is to be used out of this Paramachaitanya,
ja kaikki, mitä meidän pitää välittää Paramachaitanyalta,
they have to be used by these two centres.
täytyy tulla näiden kahden keskuksen kautta.
Even supposing your some chakra is catching on your spinal cord,
Silloinkin, kun jossakin selkäytimessänne olevassa chakrassa on vikaa,
you have to use your hands.
teidän pitää käyttää käsiänne.
Somebody can say, "I can just put my attention."
Joku voi sanoa: "Minä vain laitan siihen huomioni".
Doesn't work out, that good.
Se ei toimi - ei niin hyvin.
Because yet your attention has not that,
Sillä huomionne ei ole vielä
reached that stage where these chakras,
saavuttanut sitä tasoa, jolla chakrat,
like Lalita Chakra and Shri Chakra obey your attention, they do not.
kuten Lalita-chakra ja Shri-chakra, tottelisivat huomiotanne.
So you have to work out with your hands, be careful,
Teidän pitää siis käyttää käsiänne, mutta olkaa varovaisia,
don't move your shoulders too much.
että ette liikuta olkapäitänne liikaa.
And, if you see now Indians when they sing bhajans, they move the whole body.
Jos katsotte intialaisia, kun he laulavat bhajaneita, he liikuttavat koko vartaloaan.
They'll do like this, but never their shoulders.
He liikkuvat näin, mutta eivät liikuta olkapäitään.
The shoulders will move in the same way as the neck is moving.
Heidän olkapäänsä liikkuvat samalla tavalla kuin kaulakin.
They might move their neck also.
He saattavat liikuttaa kaulaakin.
But they'll never move their shoulder like this,
Mutta he eivät koskaan kohottele olkapäitään tällä tavalla,
and it's regarded as inauspicious according to Indian standards.
koska sitä pidetään epäsuotuisana Intian tapakulttuurissa.
Because of this culture, based on what the saints have told,
Koska tämä kulttuuri perustuu pyhimysten
and also about many seers have told,
ja monien näkijöiden opetuksiin,
it is more related to spiritual life than to materialistic life.
se liittyy enemmän henkiseen kuin materiaaliseen elämään.
Now the materialistic life,
Materiaalinen elämä,
unless and until there is the foundation of the spiritual life,
jos se ei rakennu henkisen elämän pohjalle,
takes you to a very partial development, we can say.
tavallaan johtaa vain ihmisen vaillinaiseen kehittymiseen.
But to get a full development, you must have your foundation on spirituality.
Kehittyäkseen täydellisesti, ihmisen perustan täytyy olla henkisyydessä.
That's why spirituality being the foundation has to be deep,
Ollakseen ihmisen perusta, henkisyyden täytyy olla syvää,
has to be fully equipped, has to be absolutely perfect.
täysin varusteltua ja absoluuttisen täydellistä.
Then the whole building can be built.
Silloin sille voi rakentaa kokonaisen rakennuksen.
It's gone wrong in the West, doesn't matter, now you can build it up,
Lännessä tämä on mennyt pieleen, mutta ei sillä väliä, nyt voitte rakentaa sen kuntoon,
and then, you'll be surprised how you become really solid people.
ja tulette huomaamaan, kuinka teistä tulee todella vakaita ihmisiä.
This is a very short talk about Shri Chakra.
Tämä on hyvin lyhyt puhe Shri-chakrasta.
I think I should sit down and write all about it,
Ehkä Minun pitää kirjoittaa siitä,
and it will be nice handy thing for you to read.
jolloin teidän on kätevää lukea siitä.
But you must know, that, beyond thought when you go,
Mutta teidän pitää tietää, että kun nousette ajatusten yläpuolelle,
these chakras become extremely efficient,
näistä chakroista tulee äärimmäisen tehokkaita,
because the thought puts a pressure on them,
koska ajatukset luovat niihin painetta,
and because of the pressure the movement of these chakras
ja paineen takia näiden chakrojen toiminta
is very slow and ineffective.
on hyvin hidasta ja tehotonta.
But once you can get out of your thoughts and go into thoughtless awareness,
Mutta kun pääsette ulos ajatuksistanne ja menette ajatuksettomaan tietoisuuteen,
then these chakras start working it out
silloin nämä chakrat alkavat toimia,
and you start moving much deeper into your own being.
ja alatte päästä paljon syvemmälle omaan itseenne.